[ذهبنا برفقة المعلمتين [كوباياشي] و[واكاسا
لتشجيع المفتش [شيراتوري] المشارك في بطولة الشطرنج
(شيروي كورومي (31
مشاركة في البطولة
(أوغاوارا كينجي (37
مشارك في البطولة
(كيشيتاني ناوتو (32
(كيساكي كونيكازو (34
مشارك في البطولة
ولكن في خضم المباراة دوت موسيقا فجأة
وبعدئذٍ عُثر على السيد [كيشيتاني]، أحد
المشاركين في البطولة مقتولًا في دورة المياه
إلامَ تشير رسالة الاحتضار التي تركها السيد [كيشيتاني]؟
ولم أقدم الجاني على قتله؟
ما زال القدر يتشكل كما قُضي يومها قبل ١٧ عامًا
عين حمراء يغشاها الألم وخصوم ألداء يجتمعون
شيطان ذو بصيرة حادة يقترب
يرى الحقيقة
الواحدة
والوحيدة
بجسد طفل وعقل بالغ
!إنه المتحري كونان
تجاوزت النقطة الحرجة منذ دهر، لكن المعركة الحاسمة تبدأ الآن
تجاوزت النقطة الحرجة منذ دهر، لكن المعركة الحاسمة تبدأ الآن
ليست بلعبة صبيانية كالغميضة
لِنوفّق بين الصدق والكذب في سبيل الحب
أفضِ بكل ما في جوفك وقد تُفاجأ بجوابٍ أبسط مما خُيِّل إليك
لِنُغمَر بواقعٍ مغاير لفكرنا
ذات ستة عشر ربيعًا ولم أظفر بالحُب، لا أحتاج شيئًا غيره
حتى أمنيتي الوحيدة لم تتحقق
من توقع أن كاهلي لن يقوى على حمْل
هذه المشاعر الجياشة يا ترى؟
ما زال قلبي يحوي بصيصًا من الأمل الآن
ذات ستة عشر ربيعًا ولم أظفر بالحُب، سأزداد بأسًا وقوةً
!ثم سأناله بقدرتي
لكني... لم أظفر بحبك
لكني أعرف حبك الخالص
تُقدّم الحلقة إليكم بترجمة
DetectiveConanAR.com
X.com/DC_ARAB
Bit.ly/DCAN-Telegram
Discord.gg/dcan
DCANSubs
حقيقة ما قبل 17 عامًا - شيطان متبصر
بروفيسور، كم يلزمك من الوقت لتحضره إلى هنا؟
الجهاز جاهز؛ سأصل بالبيتل في غضون عشر دقائق
حسنٌ فلتعجل ما أمكنك من فضلك
أجل، مفهوم
ألا يعني هذا أننا نحن الثلاثة خارج دائرة الاشتباه؟
فالجاني هو من تعوزه حجة الغياب
!هذا المحقق؛ الأمر محسوم
!آ- لا
!غير صحيح
ولو أن شعره أجعد وغريب
لكنه لن يقتل أحدًا
أجل، ليس مِمَّن يجرؤون على تدبير ذلك
...يا قوم
اسمعوا
لعل السيد [كيشيتاني] وجد ميدالية المفاتيح تلك في دورة المياه
وبعد أن أطلق عليه الجاني بالنشابة وهو قاعد
أفاد من ميدالية المفاتيح والمجلة
التي في حقيبته ليترك لنا رسالة قبل أن يموت
رسالة تكشف هوية الجاني
أعني رسالة الاحتضار هذه
...[لا تقل يا [كونان
هل أوَّلتها؟
نعم
إخال أي أحد خبير شطرنج ويعرف
السيد [كيشيتاني] الراحل جيدًا قادرًا على تأويلها
يبدو أنه عدَّ مربعات الكلمات المتقاطعة رقعة شطرنج
فموقع قطعة الفارس هو الموقع الابتدائي، أليس كذلك؟
إذا كان الفارس الأبيض هناك
...فالبصمة الدموية في
«جانب الملكة»
حيث ملكتا الخصمين
«ترجمة «الملكة» في اليابانية هي «جو-أو
«ويقال «أوهي» ويقال «كيساكي
كيساكي]؟]
لا تقل إنك تقصد السيد [كيساكي كونيكازو]؟
!على رسلكم! ألم يُطلق عليّ الجاني سهم نشابة على ظهر سترتي؟
!ألا ترونه؟
يسعك أن تحدث شقًا كهذا بنفسك
...لا، هذا ليس
لو أطلقت سهمًا بجانب آلة البيع
...مسبقًا وشغّلت صوت الاصطدام من هاتفك
لأمكنك التظاهر بأنك مستهدف
!قلت لك غير صحيح
هذا الآدمي ليس الجاني
ألم تسمع ذلك أيها المفتش [ِشيراتوري]؟
...أن السيد [كيشيتاني] دائمًا حين يلعب الشطرنج
يتفاءل بتوجيه رأس قطعة الفارس نحوه
...بناءً على ذلك
...فإن قطعة الفارس تلك
في موقع متقدم في عمق منطقة الخصم
«وهذا يعني أن بصمة الدم في الجانب المعاكس، «جانب الملك
«و«جانب الملك» باليابانية هي «أوغاوا
!أي أنت المقصود
![يا سيد [أوغاوارا كينجي
...يظهر أن رسالة الاحتضار
تشير إليك يا سيدي
ما الذي تهذي به أيها الصغير؟
ألم ترَ بعينيك؟
حين أُطلق السهم على السيد [أوغاوارا] في غرفة الانتظار؟
لم أرَ لحظة إطلاق السهم
لكنني رأيت الكأس تتحطم
[إلى أشلاء وتجرح يد السيد [أوغاوارا
هذا بمثابة رؤيتك الحدث
رأس سهم النشابة لولبي
وإذا أدرته يمكنك فصل جسم السهم
لهذا ثبّت السيد [أوغاوارا] رأس
السهم مسبقًا في القطعة المعدنية بحقيبته
وفصل جسم السهم
ثم في غرفة الانتظار أعاد توصيل جسم السهم الذي كان يخبئه
وإذا ألقى الحقيبة قبل تحطم الكأس مباشرة
سيبدو كأن السهم اخترقها وطارت
إ- إذن ماذا عن الكأس المحطمة؟
حتى لو كسرتها بضربها على الطاولة فلن تتناثر بهذا الشكل
...أما هذا
استخدم «دمعة هولندا» هذه
![بروفيسور [أغاسا
عذرًا
طريقة صنعها سهلة جدًا
نسخن أنبوبًا زجاجيًا بموقد
ونسقط قطرة الزجاج المنصهر في الماء لتتصلب
يبرد الجزء الخارجي من القطرة وينكمش أولًا
وبعدئذٍ يحاول الجزء الداخلي أن يبرد وينكمش
ولأن الجزء الخارجي قد تصلب تتولد قوة شد داخلية
وعند كسر ذيل القطرة الزجاجية
تتحرر هذه الطاقة الكامنة في الداخل فتتحطم إلى أشلاء
الأمر معقد نوعًا ما
لم أفهم شيئًا
حسنٌ سأريكم التجربة عمليًا
ابتعدوا من فضلكم
إذن، سأبدأ
الزجاج المستخدم
في هذه التجربة هولندي الصنع
«لذا سميت «دمعة هولندا
عجبًا، ظننت أن اسمها «دمعة الأمير روبرت» أو شيء من هذا القبيل
[تُعرف أيضًا بـ «دمعة الأمير روبرت» نسبة إلى [روبرت
أمير (كمبرلاند) الذي حضر التجربة
!حقًا، معرفتك هذه غير عادية
أين تعلمتِ كل هذا؟
هل أنتِ حقًا طالبة في سن الابتدائية؟
...مهما يكن الأمر
...استخدم السيد [أوغاوارا] «دمعة هولندا» هذه
ليحطم كأسه في غرفة الانتظار
واستخدم علبة نظارات لنقلها
فقد وُجدت اثنتان في سلة المهملات؛
ما يعني أنك أحضرت واحدة احتياطية، أليس كذلك؟
ولعلها تحطمت في العلبة وقت نقلها لسبب ما
...ولكنني
لا أملك كماشة كتلك، أليس كذلك؟
هل تظنني أستطيع كسرها بيدين عاريتين؟
لعل الأمر مستحيل بيدين عاريتين
ولكن ألا يمكنك فعل ذلك بقلم الحبر المثبت في جيب صدرك؟
إذا ثقبت مؤخرة القلم بثقبين نافذين
وألصقت ذيل «دمعة هولندا» على حافة الكأس بصمغ فوري
وأدخلته في ثقبي القلم ثم صببت الشاي
حينها ما عليك سوى رفع القلم
«وستنفجر «دمعة هولندا
وأعتقد ذلك سيمكنك من تحطيم الكأس
![كـ- كونان]
أهذا استنتاجك حقًا؟
هذا ما أخبرني به أخي [شينتشي] عبر الهاتف
لم يخب توقعي
ولِم تهمس إذن؟
...إذن، هذا ما حدث
تعمد السيد [أوغاوارا] الخسارة في مباراة الشطرنج لينهيها مبكرًا
واستدعى الضحيةَ السيد [كيشيتاني] إلى دورة المياه برسالة
وفي طريقه إلى دورة المياه أمام
آلة البيع، شغل صوت اصطدام من هاتفه
وفي اللحظة نفسها، خدش ظهر
سترة السيد [كيساكي] بشفرة قاطعة أو ما شابه
فمن الصعب ملاحظة الخدش على الظهر
...وكما قال [ميغوري] وقومه
إذا غرس سهم النشابة مسبقًا بجانب آلة البيع
فسيبدو مستهدفًا عند العثور عليه فيما بعد
[بعد ذلك، ذهب إلى دورة المياه حيث ينتظره السيد [كيشيتاني
ووضع لافتة «قيد التنظيف» مزيفة جهّزها في حقيبته لإبعاد الناس
ثم أطلق عليه السهم وقتله
ثم ذهب إلى غرفة الانتظار وكما قال [كونان] قبل قليل
تظاهر بأنه هو الآخر قد هوجم من قبل أحدٍ ما بسهم
ولـ- ولكن ما دليل أنني دبرت ذلك؟
الدليل موجود
قلم الحبر في جيب صدرك هو الدليل
...بعد استخدام القلم لتحطيم الكأس
ينبغي لك أن تعيد القلم سريعًا إلى جيب صدرك
...وهذا يعني أنه
على الجزء المخفي من القلم داخل جيبك
آثار من دمك لم يكن من المفترض أن تكون هناك
![سيد [أوغاوارا
!تمهل أليس بكذب؟
...وفقًا لاستنتاجك هذا
خسارة [كيشيتاني] السريعة في مباراتنا عاملٌ ضروري في الخطة
هل أمكنه التنبؤ بحدوث ذلك؟
مقطوعة «أميزنغ غريس» التي عُزفت وقتَ المباراة
ألم تستعمل تلك المقطوعة لإرباك
السيد [كيشيتاني] ودفعه للخسارة بسرعة؟
إرباكه؟
لم يكن الأمر مجرد إرباك
...فقد كشفت القناع
عن الشيطان الذي استخدم تلك الأغنية قبل عام
[للإيقاع بصديقي [ساسو ريويتشيرو
في فخه الشيطاني
فخ؟
ألم يكن ذلك لأنه نسي إغلاق هاتفه خطأً؟
هكذا بدا الأمر للجميع، أليس كذلك؟
...في ذلك اليوم
عُزفت مقطوعة «أميزنغ غريس» فجأة وقت المباراة
«قال: «هذا غير ممكن
تفقد هاتفه داخل حقيبته
وأظهره للحكم مؤكدًا أنه ليس هاتفه
توقفت الأغنية سريعًا
وتمكن من مواصلة المباراة
لكن اللاعبين من حوله ظنوا أنه أغلق هاتفه بنفسه على عجل
ومنذ ذلك اليوم، لم يقدرعلى الفوز بمباراة واحدة
...وأصبح يرتعب كلما رن هاتف
حتى شنق نفسه منتحرًا
تاركًا لي رسالة انتحار يؤكد فيها
أنه لم يشغل هاتفه قطُّ في ذلك الوقت
ولكن أأنت متيقن أن [كيشيتاني] هو من نصب ذلك الفخ؟
أجل
في مباراة اليوم، عندما شغلت تلك
الأغنية من هاتفي الذي وضعته قرب النافذة
اكتفى اللاعبون الآخرون بالنظر حولهم مرتبكين
لكنه هو وحده
ظل يحدق في حقيبته حتى توقفت الأغنية
ربما ظن أنه نسي حذف الأغنية
التي وضعها قبل عام للإيقاع بخصمه في الفخ
...وبعدئذٍ
أرسلت له رسالة تقول: «لدي
«[ما أقوله لك يا من نصبت الفخ لصديقي [ساسو
واستدعيته إلى دورة المياه وقتلته
وقبل أن أطلق السهم، سألته عن سبب نصبه الفخ
قال إن صديقي [ساسو] نصحه نصيحة؛
حيث كان [كيشيتاني] يتوتر في بداية المباريات
«ما رأيك أن تستمع إلى أغنيتك المفضلة للاسترخاء قبل المباراة؟»
وأضاف: «أما أنا؛ فأفضّل أميزنغ
«غريس التي أستخدمها نغمة رنين هاتفي
وقد أثارت ابتسامة صديقي [ساسو] غضبه
وأراد أن يعلمه أن ثَمَّ كثير من الأشياء المخيفة في هذا العالم
هذا ما تفوه به من هراء
...ولكنّي بعد أن غرست السهم في صدره
ورأيته يتوسل «لا أريد أن أموت»، رق قلبي له
واكتفيت بأخذ هاتفه الذي كان دليل استدراجه
ولم أجهز عليه
!فترك رسالة احتضار كهذه
أنا وصديقي [ساسو] يشبه حالنا مباريات الشطرنج
...من يمد يده أولًا
هو الخاسر
...[ولكن يا سيد [أغاسا
كيف استطعت الدخول إلى هنا؟
إذ إنه مسرح جريمة
...بخصوص ذلك
هذا لأنني أذنت له بالدخول
المـ- المفوض؟
وثقت بكلامه إذ قال إنه سيجري تجربة تساعد في حل القضية
طلب مني أخي [شينتشي] أن أقول هذا
...[يا [كونان
ماذا سنفعل الآن؟
أضناني الجوع
أنذهب للمطعم العائلي؟
نِعم الرأي؛ إذ يبدو أن البطولة أُلغيت
...ائذنوا لي
هل يمكنني استعارة [كونان] هنيهة؟
لدي بعض الأسئلة التي أود طرحها عليه
هل ننتظر حتى ينتهي حديثهما؟
لا بأس
يبدو أن هناك آلات ألعاب كبسولات في الطابق الثاني
!حقًّا؟
نعم
أتساءل ماذا هناك؟
!حسنٌ فلنذهب
!هيَّا
لا تركضوا
الأرضية مبللة
نفذت إلى نظام كاميرات مراقبة الردهة
وانتهبت صورة الهدف
[أرفدها إلى [كيانتي] و[كورن
وأبلِغهما أنْ نكِّلوا بكل من تسري إليه علائق الريبة
ما هذه الصورة؟
هذه رسالة احتضار استبقتها
أمريكية ذات شأن اغتيلت قبل 17 عامًا
بما أنك أوَّلت رسالة الاحتضار تلك بلا عناء
خِلتُ أنك قد تهتدي إلى تأويل هذه
ألم أخبرك أن أخي [شينتشي] مَن أنبأني بجملة الأمر
ولكن إذا بسطت لي دقائق القول فعسى تأويلها يتهيأ لي
هي قصة ذات شُعَب، ألك صبر؟
إني لذاك
الأمريكية ذات الشأن التي توفيت قبل 17 عامًا
والشيفرة التي استبقتها منتفعةً بقطع الشطرنج
...أترى ذلك الشخص هو
السيدة [أماندا] التي توفيت في غرفتها بالفندق
قبل يوم من بطولة الشطرنج التي أقيمت في (أمريكا) قبل 17 عامًا؟
عليك نور
[هذه رسالة الاحتضار التي استبقتها [أماندا هيوز
سيدة ثرية ذات نفوذ يبلغ
الأجهزة الحكومية ووكالات التحقيق الأمريكية
وأنى لجنابكم يا حضرة المفوض
كورودا] أن تمسك بصورة من الشيفرة؟]
نزلت بذاك الفندق كذلك
(لأشهد بطولة الشطرنج بمعية صديق لي يعيش في (أمريكا
!لكن وا عجبي
لعمري ما ظننت [كورودا] المتزمت
يرخص لنفسه إجازة ويدعوني إلى بطولة شطرنج
يظهر أن الشرطة اليابانية أضحت ألين عريكة
(كورودا هيوي (33
قسم التخطيط الامني
لمكتب أمن وكالة الشرطة الوطنية
أتعهد ذاك الشعور حين يحث المدير مرؤوسيه المتراكمة إجازاتهم على الإفادة منها؟
ما زالوا بي حتى لم أرَ بُدًا من أن أستنفد وافرها هذه المرة
استبنتُ
...ألا إنه هو
[هانيدا كوجي]
!شكرًا لكم! أنِست بحضرتكم
أما الآن فأستأذنكم؛ إذ لدي موعد قد أزف آنه
(هانيدا كوجي (28
حائز على ألقاب الشوغي الأربعة
بلغ نصف نهائي بطولة الشطرنج العام المنصرم على أنه مجرد هاوٍ
لا غرو أن له سواد عظيم
رويدك فقد أسرفت في الشرب
وصلنا
هل أساعدك؟
أنا في عافية
ويحك؛ علينا أن نُبكِّر غدًا لنظفر بمقاعدنا
مهلًا، أليست [أماندا هيوز]؟
!أوتجهلها؟
يُتناقل أنها ستترشح للانتخابات الرئاسية القادمة
أعتذر، تلك شؤون لا أقبل عليها
من ذلك الرجل فارع الطول؟
لا أدري
أأوكل سائر الحرس برصده؟
لا موجب؛ وجديرٌ بنا أن نسرع فـ[كوجي] في غرفته ينتظر
ويحي؛ أليست هذه الهيئة «مناورة الملكة»؟
التضحية ببيدق عمدًا لتسهيل حركة الملكة ونيل الأفضلية
فهمت، سأقبل التحدي
تحسنت لغتك اليابانية كثيرًا
ازداد لسانك طلاقة منذ آخر لقاء جمعنا
(أماندا هيوز (81
امرأة ثرية
أحببت أن نتجاذب أطراف الحديث بلسانك بينما ألعب الشطرنج معك
فأجهدت نفسي في التعلُّم على كبر سني
إذ لن أستطيع في مجاراتك في الشوغي
ثم إني تخرجت على يديها؛ إذ إن والدتها يابانيَّة
أليست حارستك الشخصية؟
(ريتشل أساكا (20
حارسة شخصية
نعم، وكذلك كان والدها
لقي حتفه وهو يدفع عني رصاصة استهدفتني
وقد شهدت ابنته الصغيرة -التي كانت معه- مقتله
ارتضيتُ أن تعيش هانئة تحت برنامج
حماية الشهود بعد أن أدلت بشهادتها في المحكمة
لكنها توسلت إليّ لتصبح حارسة شخصية مثل والدها
ثم إن والدتها قضت نحبها إثر داءٍ ألم بها
فلم أجد بُدًّا من أن أهيئها حارسة لي وأبقيها إلى جواري
وقد اكتسبت قدرات تضاهي قدرات أبيها
وعليه فليس يفخرها إلا مهارتها
في استعمال الأسلحة والفنون القتالية
لذلك لا يجرؤ الأشرار على الاقتراب منها
ولكن البلوى عمَّت حتى الأخيار
حقًّا؟
مع أنها من النوع الذي يروقني
المهم، هل من شيء ترينه خلال النافذة؟
كلا
لكن عيني اليمنى تؤلمني منذ الصباح
وينتابني شعور سيئ
هل يمكن أن تكون الكُمْنَة العابرة؟
إنه اضطراب بصري ناتج عن خلل في الدورة الدموية
،في الأوعية التي تغذي العين
مما يسبب فقدانًا مؤقتًا للرؤية في عين واحدة
يقال إنه قد يحدث عند الشعور بالغضب أو التوتر الشديد
يا إلهي، أراك تعرف كثيرًا عن مرضها
إحدى صديقاتي اللاعبات تعاني من المرض نفسه
لكنني أجهل سبب توترها
بالمناسبة، خزانة الكتب تلك
لم أرَ مثلها في غرفتي
لأنني سأقيم بضعة أيام، طلبت من إدارة الفندق توفيرها هنا
لا أشعر بالراحة إن لم تكن سجلات المباريات في متناول يدي
فأنا من النوع الذي لا يستطيع التركيز إلا إذا قرأ من الورق
أتيت إلى بطولة شطرنج، لكن عقلك لا يزال مع الشوغي
يا معلمة
[يا معلمة [واكاسا
هل أنتِ بخير؟
كنت تضغطين على عينك اليمنى
في الحقيقة أعاني من قلة النوم قليلًا
إذا لم تكوني بخير، هل ترغبين في المغادرة أولًا؟
إخالني سأعمل برأيك
حسنٌ إذن، نلتقي في المدرسة
!هذه مظلتي
بـ- بالغ اعتذاراتي
لا، لا بأس
!المعلمة [واكاسا] خرقاء حقًا
صادقة
إذن، عوضًا عنها استعملي مظلتي هذه من فضلك
سأصعد سيارة أجرة ما إن أغادر المبنى
تعسًا! المطر فوقنا، وأوراق الشجر تحجب الرؤية
هذه الظروف السوأى
لا ضير
أُصيب كما تُصيب
...[ولكن اسأل [رم
آلمرأة التي نوشك أن نصطادها
أجل، هي نفسها الحارسة التي طاردناها قبل 17 عامًا
رم
صوته معدَّل لكنه يكاشفنا بالقول
!إياكما أن تفلت منكما
هذا يعيدني إلى ذلك اليوم
يومئذٍ نفذنا إلى صور كاميرات المبنى هكذا
في الحلقة القادمة
إذن لمَ كل هذا الكذب؟
!إيَّاكِ
[كاراسوما رينيا]
أجل، إنها قطعة مهمة جدًا
...هل يمكن أن يكون ذلك
الأشخاص الذين دبروا الأمر
لا بد أنهم وصلوا إلى [أماندا] الآن
!اذهب الآن
:الحلقة القادمة من كونان
«حقيقة ما قبل 17 عامًا: فيل المراقبة البعيدة»
فارس
تلميح [كونان] القادم
لا تفوِّتوا الحلقة القادمة
صيحة الفرسان
!ياي
!ليس هذا